一日過得很快,弟兄姊妹,大家平安
一日之後我們又讀聖經
生命樹為大家預備的聖經人、聖經事
今天來到以色列會有王國人任意而行的第三講
第三就是六百個彈人
彈支派的人,六百個
去搶劫了神像,挾持了祭司
嘩,這樣也行?
搶神像
其實這神像是耶和華的神像
當然耶和華哪有神像都說不可以雕刻跪拜
不過他照做
就是米加做的,跟他媽媽做的
然後去到那個叫做阿雅祭司
但是這六百個彈的人出發
那五個探子帶著他出發
就來搶劫了神像,挾持了祭司
這樣也有的嗎?
真的在聖經裡面沒聽過
以為這些事在電影裡面才有
今天是沒有的
其實如果《士司記》的十七章
到二十一章如果拍成電影真的很好看
不過這套電影很血腥的
很可怕的
是兒童不宜的
好了
又看回這裡
所拉爾什圖他們就在這裡出發
嘩,六百人浩浩蕩蕩
就去拉益攻打人
搶他的地
他們經過以法連山地
又去經過米家那間屋
又見到那個阿雅祭司
那個阿雅祭司在聖經裡面出現《士司記》
但是到現在都不知道他什麼名字
我不知道他將來在天上是否會見到這個
阿雅猶大之派的利微人祭司
好了
第三就是來到這裡了
就是第十八章第十一節
於是彈軸裡面的六百人
有六百人
那六百人是什麼呢
其實是軍隊
勇士,即是可以打的
但是否只有這六百人呢?
不是,不過呢
他們那裡可能不夠住等等
我們要找地,於是就去了
各帶兵器
刀劍,劍不應該沒有的
刀多過矛那些
脫石的機緣,盾牌那些
六百人彈,很兇啊這班人
即是叫兇,你看下去就知道了
各帶兵器
從索拉和以實圖前往
這六百人彈的民族就前往了
上到猶大的基列耶林
在基列耶林後面安營
安營之後那個地方叫做
瑪哈尼丹
改了名字
不要緊,這些不解釋了
上去安營
然後再上去以法連山地
由南至北路走,走到上去
以法連山地
走回舊路,因為那五個人帶
然後去到哪裡呢?
又去到米加的豪宅
住宅
就是那裡了,走回舊路
為什麼呢?這五個探子都算壞了
真是,很奸的
從前窺探拉翼地的五個人
對他們的弟兄說
各位兄弟,六百位兄弟,大家留意
我們來過這裡
這裡的豪宅,就是宅子裡有以弗德
大祭司那件袍,外袍
外面那件背心型的以弗德
上面掛著一個胸牌
如果是大祭司的話
有個胸牌是金的
有以色列十二支牌
代表著十二塊寶石
不過有以弗德是象徵祭司
大祭司
只有一件,就是以弗德
我自己做了一件
真厲害,我自己做
還有家中的神像
這裡有很多神像
這一間很厲害
有以弗德和神像在裡面
雕刻的像也有
鑄成的像也有
雕刻就是說,譬如用金銀寶石
或者什麼,木等等
雕刻,雕出來的
就成了形
鑄成的就是雕了一個形之後
就用泥土吸著它做一個模
然後打開
就變成兩個一半的模
然後就將一些金屬倒進去
然後吸回去
或者它吸住,就留一個洞
將一些溶了的銀流進去
於是就會變成一個鑄造出來的像
你們知不知道
你們知不知道這間屋裡面
這間屋裡面有以弗德和很多神像
有些是直接雕刻
有些是用銀鑄造
很貴重的,你們知不知道
想一想,應該怎麼做
這五個探子很厲害
其實他們應該說
弟兄,兄弟,不如我們去搶它,拿它
這裡有這麼多好東西
大家想一想,怎麼做好
「識做」嘛
現在呢
就如果用今天的術語
香港廣東話就是
你們「識做」嘛
上一檔走一走
我們「識做」啦
「識唔識做」呀
搶它咯,這樣的意思
五個人就進入米家的住宅
五個人進去了
就去到少年利美人的房內問他好
「識晒路」,記住了
不愧為探子
直接就進了他家之後
通常就是以為有人來到
獻祭或者什麼給香油求問
但是可能那邊很靜
利美人就在自己的房間
沒有人,他們直接進去到利美人的家
因為他在那裏住過
去到利美人的房間裏面
「有沒有人呀?有,在這裏」
「哎呀,好嘛,好久沒有見你」
「哎呀,你們五位呀」
「你們都是彈支派的嘛」
「是呀,是呀」
「又是你回來」
「是呀,是呀,我們回來找你」
「上次不是請你和我們求問嗎」
「我們前程是怎樣的?」
「你說平安嘛」
「真是平安」
「好嘢,好準」
進去問他好,看他在不在
那六百人沒有進去
那六百人就站在門口
各帶兵器站在門口
六百人站在門口
拿著兵器就等他們出來
窺探地的五個人走進去
進去了,進去做什麼呢?
「你好呀,二濟師,多好嘛,平安嘛,平安,好呀好呀」
「回來呀?」
「是呀,是呀」
跟著他五個人二話不說
就去前面神堂那裏
將雕刻的像
以忽德加宗的神像
雕刻的像
鑄成的像
這個鑄成出來的可能是用銀做的
代表耶和華的像
是怎樣的呢?沒有人知道
不過他做了一個像
象徵耶和華
都拿了去
第一點就是
那幫人去搶劫
搶劫神像
搶劫
搶劫了這些神像
以忽德全部拿了,搶劫
「濟師和帶兵器的六百人一同站在門口」
做什麼呢?
搶著就拿出門口走
跟著那六百兄弟站在那裏
那濟師看見他們拿東西就說「喂喂喂,你們做什麼呀?」
拿了所有東西的
那濟師就出來跟他們一起站在門口
就是這一句
當然表達得不算很清楚
「濟師和帶兵器的六百人都在門口」
其實濟師跟著他們
「喂喂喂,為什麼拿了神像,你們做什麼呀?」
「怎麼可以這樣做?」
就全部出來門口了
那五個人就進了米家的住宅
拿了雕刻的像
以忽德加宗的神像
鑄成的像
拿了出來
這裡重新再講
於是這個利未人
就是做了濟師
這個埃雅濟師
就問他們
「你們做什麼呀?」
「拿了神像出來,你們做什麼呀?」
「你們偷東西嗎?」
「為什麼拿出來呢?」
「搞什麼呀?」
「你們做什麼呀?」
他們就回答說
他們回答他
說難聽一點
「這是少年人來的,這個是什麼呢?」
「都拿少年利未人的房來問他」
「少年人來的,年輕人」
他們就說「喂,年輕人」
現在就不是「濟師」
「以你為父」
「喂,年輕人」
「如果今天我們香港廣東話是什麼呢?」
那個神高神大
六百個士兵在那裡
跟那個年輕人利未濟師說
「不要作聲」
「收聲」
「不要說話」
「用手摀口」
就是掩著嘴巴
不要說話
掩著嘴巴
這樣嚇他
「跟我們一起走吧」
「我們以你為父為濟師」
「跟我們一起走」
「做我們的濟師」
「米家不要做他的濟師」
「不要做這二發連山地的濟師」
「跟我們走」
「那你做什麼呢?」
「那去哪裡?」
「不要管」
「收口」
「掩著嘴巴」
「不要再說話」
很兇的
「跟我一起去」
「做我們的濟師」
「你想想,小孩」
「你做一家人」
「一家的濟師」
「就是米家家裡」
「自己的濟師」
「一家私人濟師」
「還是第二」
「做以色列一族」
「一個支派的濟師好呢?」
「現在你跟我們」
「不要說話」
「跟著我們回去」
「你做我們彈支派的濟師」
「如果你今天留在這裡」
「小孩,你在做什麼?」
「你在做米家一家人家裡的濟師」
「是有點香火」
「不過不夠的」
「如果你跟我們」
「你是做我們一族」
「整個彈支派的濟師」
「誰好些?誰勁些?」
「我?」
「這樣的埃雅濟師」
「真的不要得」
「濟師心裡喜悅」
「好啊,這件事」
「做彈支派的濟師」
「好過做米家家裡的濟師」
「有什麼好呢?」
「不夠大」
「現在我又上一層樓」
「由一家的濟師」
「變成一族的濟師」
「是一個支派的濟師」
「更加厲害」
「這個濟師心裡喜悅」
「於是他拿鞭拿雀」
「你拿了東西出來做什麼?」
「拿著的」
「這樣啊」
「去你那裡做濟師」
「好啊,升級了」
「升很大級」
「這個宣傳很好」
「前景很好」
「於是他馬上拔起那些爾忽德」
「拿那些神雀自己拿著」
「好啊好啊」
「那你一齊去吧」
「我做你們的濟師」
「這些是道具來的」
「記得全部拿回來」
「那些人看見他肯跟著他」
「就讓他拿回去」
「這些東西都是濟師拿的」
「你拿吧」
「他就馬上拿著那些道具」
「爾忽德家中神像」
「雕刻的像」
「進入他們中間」
「和他們一起」
「他們就轉身離開那裡」
「好啊,我們走吧」
「轉身走了」
「這個哎呀濟師真的不行」
「他沒有說等等」
「我叫我太太和子女先出來」
「他沒有」
「拿回那些爾忽德的道具」
「我們走吧」
「他沒有想他太太和子女的嗎?」
「他們轉身走離開那裡」
「原來妻子兒女」
「生畜財物都在前頭」
「就帶出來了」
「原來究竟是他帶」
「還是那些彈人把他們帶出來了」
「不知道」
「總之妻子兒女」
「生畜財物全部拿出來」
「那就開始了」
「起行了」
「好,走」
600人加上這個哩個濟師
哩個哩個濟師一家就走了
即是任意而行
這個濟師又任意而行
這600彈支派的人搶劫了那些神像
然後嚇那個濟師
挾持他一起走
「你究竟還想不想生存?」
「你要做一家的濟師」
「還是做我們一族一個支派的濟師?」
「族是比支派小的」
「支派有很多族,然後有很多家」
「那你想怎樣?」
「小朋友、少年人」
「好啊,那當然跟你啦」
「拿些道具拿在手上然後跟他啦」
「妻子兒女生後都在前頭」
「都在前頭令我想起」
「因為這些不清楚」
「那時候他們是否已經在那裡呢?」
「已經帶了出來呢?」
「這樣很厲害」
那他就在那裡走了
離米家的住宅遠離開了
在米家的近鄰聽到
「嘩,600人在門口」
「你猜你怕不怕?」
「什麼事呢?」
「看一看,裝一裝」
「嘩,帶著濟師哥哥走」
「這個哥哥仔」
「嘩,太太、子女全部一齊」
「還串通了伊忽德全部的神像拿了」
「怎麼辦呢?快點通知米家啦」
米家就立刻聚集起來追趕他們
留意這一句很厲害
一路追一路叫
呼叫彈人
「前面彈的兄弟」
「我們都是以色列人」
「彈的兄弟留意留意」
「等等等等」
「彈的那600人回頭問米家」
「你聚集這麼多人來幹什麼?」
「你幹什麼跟著來?」
「這麼多人,人馬這麼大,來幹什麼?」
「為什麼追著我們?」
真是厲害
搶劫了神像,挾持了濟師走
又嚇他,你不肯跟我們?
你命都沒有,跟我們好一點
又升了級,多好
大了,變了名濟師,整個彈都在你掌管
令他心魔怒放
米家追出來的時候
「你帶這麼多人來追我們幹什麼?」
「這樣都可以,為什麼來追我?」
米家說
「你把我所做的神像和濟師都帶走了」
「我還有所剩的嗎?」
「你什麼都拿了,我現在沒有剩了」
「你竟然問我幹什麼?」
「你還問我幹什麼?」
「我現在要追回那些東西」
「人你又挾持了神像,搶劫了濟師,你又挾持了」
「我當然要追你」
「還問我惡人先告狀,有沒有搞錯?」
「我沒有這麼多人,怎樣跟你鬥?」
「快點站住,不然我不客氣」
誰知道這班蛋人,你猜他有沒有害怕?
蛋人對米家說
第三點
「你不要使我們聽見你的聲音」
老老實實告訴你
閉嘴,馬上走
不要追著來
不要使我們聽見你的聲音
恐怕有些人,性暴的人
就是一個很暴躁的人
聽到你的聲音追上來,他會反過來攻擊你
「如果我的兄弟不高興,他反過來攻擊你」
「他們是很殘暴的,不要讓我們再聽到你的聲音了」
「快點走,閉嘴,馬上走,不要追上來」
「如果不是我們惡的兄弟聽到你的聲音」
「他反過來攻擊你,以致你全家盡都喪命」
我怕他反過來殺光你們,我的兄弟
惡到這樣,厲害嗎?
六百個蛋人搶劫神像,挾持祭司,還說不要再追來
「不要讓我們聽到你的聲音」
「聽到你的聲音,我們有些惡的兄弟,他真的會生氣」
「他反過來殺光你全家」
蛋人繼續走
米家看到
他們的勢力被自己強盛
就轉身回家去了
米家看到他們這麼厲害這麼惡
看來又這麼好打,又這麼惡
「不要追來,是不是我殺光你們」
他唯有頭低低轉身回家去了
沒有了,什麼都沒有了,被他們全拿了
一件這樣的事發生了
所以以色列中沒有王館
各位電影姐妹,大家看到
這張結尾告訴我們六百個蛋人搶劫神像
挾持祭司,細胸甲狼
不要再追,再追我一些很憤怒的兄弟會殺光你們
米家就頭低低回去了
這樣都可以,任意而行
我們祈禱
基本上我們心裡面是覺得悲傷的
看到蛋屬於你的子民
其實他都認識耶和華的
他們是用你的名,是你賜給我們地方
更加回來搶了那些神像
搶了伊忽德,搶了你的神像
搶了象徵你的神像,搶了這個祭司走
還細胸甲狼
警告人不要再追,再追你會沒命
我們看到今天很多人非常窮凶極惡
要得到手中的利益
只求你自己憐憫這個多苦的世代
我們看到這個米家,雖然他本身都不是好人
但是他在這次裡面失去他所有的
其實有很多人在這些戰亂當中
在一個不好的環境當中
在一個沒有王的時代裡面
那個時代裡面是有很多人受苦的
所以今天我們這個世界都看到很多人受苦
是被欺凌,是被壓迫,是不講道理
是被強壯的人搶奪
無論是給你有錢,他就搶奪你的金錢
用他的資本搶你的資本
有些軍備很強的就用他的武器
來搶你自己的,搶那些人
另外搶一些人的生活
搶他們的財富,搶他們的土地
主要我們求你真是憐憫
憐憫這個多苦的世界
讓我們做基督徒跟隨主的
是更多高舉愛心
更多去服侍需要的人
也更加要堅持深信神你是會審判的
你是又真又惡的主你看到的,你知道的
主要是今天來到這個世界的末後的時候
求我們的主你親自憐憫
警醒我們更多傳揚福音
更多高舉愛心,更多服侍需要的人
求主幫助,垂聽祈禱,奉耶穌名求,阿門